주세요 해그리드가 사 준 아이스크림을
먹는 동안 해리는 아무 말도 하지
않았다 잘게 부순 견과류를 뿌린
초콜릿과 산딸기 맛이 나는
아이스크림이다 왜 그러냐 해그리드가
물었다.
“10년에
거짓말을 했다 그들은 가게 들러
양피지와 깃펜을 샀다 해리는 글씨를
쓰면 색깔이 바뀌는 잉크를 발견하고
나서 기분이 조금
좋아졌다 가게를 떠나면서 해리가
물었다 헤그리드 퀴디치가 뭐예요 이런
해리는 그게 뭔지
잊어 버리는구나 퀴디치 모른단 말이냐
아저씨까지 그러지 않으셔도 저 기분
엉망이거나 만난 허염 멀건 아이에
대해 이야기했다.
“……그러더니 머글 집안 출신은
입학조차 시켜선 안 된다는
거예요.”
“너는 머글 집안 출신이 아니야
그 녀석이 네 정체를 알기만 했어도
부모님이 마법사라면 그 녀석도 어렸을
때부터 네 이름을 들으며 자랐을 거다
너도 봤잖아, 리키 콜드런에서 어땠는지
그건 그렇고 그 자식, 뭘 안다고 그런
소리를 해? 내가 여태껏 본 최고의
마법사 중에는 조상 대대로 머
집안에서 태어나 오직 혼자서만 마법을
할 수 있었던 사람들도 꽤 있다고
엄마를 봐라! 언니라고 하나 있는 게
어떤지를 보란 말이야!”
“아무튼 퀴디치
뭐예요?”
“그건 우리가 하는 스포츠야
마법사들의 스포츠지. 그러니까
세계의 축구랑 비슷한 거야. 모두가
퀴디치를 보거든. 빗자루를 타고 하늘을
날면서 하는 경기인데, 공이 네 개 있고
규칙을 설명하는 게 좀 힘드네.”
“그럼
슬리데린하고
후플푸프는요?”
“학교 기숙사 이름이야
기숙사는 네 군데가 있어. 다들
후플푸프는 얼간이들이 모여 있는 데라고
하지만…….”
“그럼 전 틀림없이 후플푸프에
들어가겠네요.” 해리가 우울하게 말했다
슬리데린에 들어가느니 후플푸프가 낫지
해그리드가 얼굴을 찌푸리며 말했다
악당이 된 마법사 중에 슬리데린
출신이 아닌 사람은 한 명도 없어. ‘그
사람’도 슬리데린이었고.”
“볼, 아니
죄송해요. ‘그 사람’도 호그와트에
다녔어요?”
“아주 오래전 일이지만
해그리드가
게 말했다.
“슬리
아는 서점에서 해리가 쓸 교과서를
샀다. 그 가게의 책꽂이에는 도로
포장용 돌만큼이나 크고 가죽 장정이
되어 있는 책, 비단 표지의 우표만 한
책, 기묘한 부호로 가득 찬 책, 아무것도
적혀 있지 않은 책 등이 천장까지
빼곡히 꽂혀 있었다. 뭔가를 읽는 일이
결코 없는 더들리조차 여기 있는
책들은 갖고 싶어서 난리를 칠 것
해그리드는 빈딕터스 비리디언 교수가
쓴 저주와 저주 해제 친구들에게
마법을 걸고, 최신 복수
마법으로 적들의 혼을 빼놓으세요
탈모, 흐느적 다리, 혀 묶기, 그 밖에도
아주아주 많은 저주 마법이 실려
있습니다”)라는 책에 빠져 있는 해리를
거의 끌어내다시피 했다
더들리한테 저주 걸 방법을 찾고 있었단
말이에요.”
“좋은 생각이 아니라고는 못
하겠지만, 머글 세계에서는 아주 특수한
상황이 아니면 마법을 써선 안 돼
해그리드가 말했다. “게다가 어쨌든 넌
아직 저런 저주 가운데 어떤 것도 쓸
수 없어. 저 정도 수준이 되려면
공부를 아주 많이 해야 되거든
해그리드는 황금 솥도 사지 못하게
했다(“준비물 목록에 백랍이라고 적혀
이 아 하지만 마법약에 들어가는 재료의
무게를 다는 저울과 접을 수 있는
노스의 망원경은 좋은 것으로
장만했다. 그런 다음 그들은 약재상에
들렀는데, 그곳은 상한 달걀과 썩은
양배추를 섞어 놓은 듯한 끔찍한 냄새를
보상하고도 남을 만큼 멋진
곳이었다. 바닥에는 뭔가 끈적끈적한 게
잔뜩 들어 있는 커다란 통이 여러 개
있었고, 벽을 따라 약초와 말린 뿌리
밝은색 가루가 들어 있는 단지가
줄지어 있었으며, 천장에는 깃털 묶음이
송곳니와 이리저리 얽힌 발톱들을 엮어
놓은 줄이 매달려 있었다. 해그리드가
계산대에 있는 남자에게 해리가 쓸
기초 마법약 재료를 부탁하는 동안
정작 해리 본인은 하나에 2
갈레온이나 하는 은색 유니콘 뿔과
매우 작고 반짝이는 딱정벌레 눈알(한
국자에 5크넛이었다)을 자세히
들여다보았다.
해그리드는 약재상
나와서 해리의 준비물 목록을 다시
확인했다.
“이제 마법 지팡이만 사면
되겠구나. 아, 그래. 네 생일 선물도 아직
안 좋네 해리는 얼굴이 빨개지는
듯했다.
“안 그러셔도 되는…….”
“안 그래도
된다는 건 나도 알지. 있잖냐, 해리
너에게 동물을 하나 사 줄 생각이다
두꺼비는 별로야. 몇 년 전에 유행이
지났거든. 두꺼비를 데려가면 애들이 웃을 거야
고양이는 내가 싫고. 고양이 근처에
가면 재채기가 나오거든. 올빼미를 한
마리 사 주마. 애들은 다 올빼미나
부엉이를 갖고 싶어 하지. 엄청나게
유용하거든. 편지도 배달해 주고, 다 해 줘
20분 뒤 그들은 부스럭대는 소리와
보석처럼 빛나며 쉴 새 없이 깜빡이는
눈으로 가득 차 있던 어두운 아일롭
부엉이 상점을 나섰다. 이제 해리의
손에는 커다란 새장이 하나 들려 있고
그 안에 아름다운 흰올빼미가
날개죽지 아래 머리를 파묻고 깊이
잠들어 있었다. 해리는 고맙다는 인사를
멈출 수가 없었다. 자꾸만 말을
더듬어서 퀴럴 교수 같은 말투가
되었다.
“별거 아니라니까.” 해그리드가
툴툴대듯 말했다. “더즐리네 인간들한테
선물을 많이 받아 보지 못했을 것
같아서 말이야. 이제 올리밴더 씨
가게에만 들르면 되겠다. 마법 지팡이를
사려면 거기, 올리밴더 씨네뿐이지
거기 가면 최고의 마법 지팡이를 살
수 있단다.”
마법 지팡이라……. 그거야말로
해리가 정말로 기대하던
물건이었다.
마지막으로 들른 그 가게는
비좁고 허름했다. 문 위에는 금박이 다
벗겨져 가는 글자로 ‘올리밴더: 서기전
382년부터 훌륭한 지팡이를 만들어
온 사람들’이라고 적혀 있었다. 먼지 낀
유리창 안쪽에는 색 바랜 보라색 쿠션
위에 마법 지팡이 하나가 놓여 있었다
두 사람이 들어서자 가게 안쪽 깊은
곳에서 딸랑딸랑
종소리가 났다. 가냘픈 의자 하나를 빼면
아무것도 없는, 아주 작은 공간이었다
해그리드는 그 의자에 앉아
기다렸다. 해리는 아주 엄숙한 도서관에
들어온 것 같은 이상한 기분을 느꼈다
그는 방금 새롭게 떠오른 수많은
질문을 삼키고, 대신 천장까지
가지런하게 쌓여 있는 수천 개의 좁다란
상자들을 바라보았다
왠지 모르게 목덜미가 따끔거렸다
이곳의 먼지와 정적이 어떤 비밀스러운
마법으로 그렇게 만드는 것 같았다
어서 오시오.” 부드러운 목소리가 말했다
해리는 화들짝 놀랐다. 뭔가 우지직하는 큰
소리가 난 걸 보니 해그리드도 그런
듯했다. 해그리드는 얼른 가냘픈
의자에서
일어났다.
한 나이 든 남자가 그들
앞에 서 있었다. 옆으로 길고 창백한
노인의 눈이 가게의 어둠을 뚫고
달처럼 했다
안녕하세요.” 해리가 어색하게 말했다
그래.” 그 남자가 말했다. “그래, 그렇지
곧 보게 될 거라 생각했다. 해리 포터로
그나 그건 질문이 아니었다 눈이
엄마를 닮았어. 그 애가 첫
마법 지팡이를 사려고 여기 들어왔던 게
어제 일 같은데
터, 휙 소리가 나는, 버드나무로
만든 지팡이였지. 일반 마법을 걸기
좋은 지팡이였어.”
올리밴더 씨가
해리에게 더 가까이 다가갔다. 해리는
그가 눈이라도 깜빡였으면 좋겠다고 생각했다
은빛으로 빛나는 두 눈이 조금
으스스했다
반면에 네 아버지는 마호가니 소재
지팡이였지
터. 잘 휘었고. 좀 더 강력하고
변한 마법에 특히 뛰어나지네 아버지가
그 집 팡이를 좋아했다고 얘기하긴
했다만…… 실은 지팡이가 마법사를 고르는
거란다. 암, 그렇지.”
올리밴더 씨는
해리와 코가 맞닿을 정도로 가까이
다가 왔다. 그의 물기 어린 눈에 해리의
모습이 비쳤다.
“그럼
이게…….”
올리밴더 씨가 길고 하얀
손가락으로 해리의 이마에 있는 번개
모양 흉터를
쓰다듬었다.
“유감이지만 이런 짓을
저지른 마법 지팡이를 판 것도 바로
나다.” 올리밴더 씨가 나지막하게 말했다
34센티미터. 주목 소재. 강력한, 아주
강력한 지팡이였지. 그런데 가져서는
안 될 사람 손에 들어간 거야. 그
지팡이가 이 세상에 어떤 짓을 저지를지
알았더라면…….”
올리밴더 씨는 고개를
졌더니 다행스럽게도 헤그리드 발견했다
루비우스! 루비우스 해그리드! 다시
만나서 정말 반갑군. ……오크나무 소재
40센티미터, 잘 구부러지고. 안 그런가
맞습니다, 선생님. 네.” 해그리드가 말했다
그것도 좋은 지팡이였어. 하지만
자네가 퇴학당할 때 학교에서 그
지팡이를 두 동강 냈겠지?” 올리밴더
씨가 갑자기 엄격한 말투로 말했다
아네 그랬습니다네 해그리드가 당황해서
발을 바닥에 대고 이리저리 움직이며
말했다. “그래도 조각은 아직 가지고
있어요.” 해그리드가 밝은 목소리로
덧붙였다.
“그런데 그걸 사용하는 건
아니겠지?” 올리밴더 씨가 날카롭게
물었다.
“아이고, 그럼요, 선생님
해그리드가 재빨리 말했다. 해리는 그가
그렇게 말하면서 분홍색 우산을 꽉 쥐는
것을 보았다.
“흠.” 올리밴더 씨가 꿰뚫을 듯한
시선으로 해그리드를 바라보며 말했다
그럼 포터 군, 어디 한번 보자.” 올리밴더
씨는 주머니에서 은색 표시가 되어
있는 기다란 줄자를 꺼냈다. “지팡이
잡는 손이 어느
쪽이지?”
“어…… 글쎄요, 오른손잡이긴 한데
해그리 며 말했다. “그
올리밴더 씨는
손가락까지, 그다음에는 손목에서
팔꿈치까지, 어깨에서 바닥까지, 무릎에서
겨드랑이까지를 재고 머리 둘레도 쟀다
치수를 재면서 올리밴더 씨가 말했다
올리밴더에서 만든 마법 지팡이
속에는 하나같이 강력한 마법 물질이
들어가 있단다, 포터 군. 우리는 유니
유니콘 털, 불사조 꼬리 깃, 용의 심장
근육을 사용하지. 올리밴더 지팡이
중에는 같은 게 하나도 없어. 똑같은
유니콘이나 용, 불사조가 없는 것과
마찬가지다. 그리고 당연한 얘기지만
다른 마법사의 지팡이로는 자신의
지팡이를 사용할 때만큼 좋은 결과를
낼 수가 없지.”
해리는 문득 콧구멍
사이를 재고 있던 줄자가 그 일을
혼자 알아서 하고 있다는 사실을
깨달았다
올리밴더 씨는 선반 주위를 돌아다니며
상자들을 꺼내고 있었다.
“이제 됐다
올리밴더 씨가 말하자 줄자는 바닥에
떨어 져서 아무렇게나 뭉쳐졌다. “자 그럼
포터 군. 이걸 한번 써 보렴. 너도밤나무
소재에 용의 심장 근육을 넣은 거다
20c 23cm
다. 그냥 집어 들고 한번 흔들어
봐라.”
해리는 마법 지팡이를 받아 들
살짝 흔들어 봤지만, 그러기 무섭게
올리밴더 씨가 해리의 손에서 지팡이를
낚아챘다.
“이건 단풍나무 소재에 불사
깃털이다
18센티미터. 상당히 탄력이 좋지. 어디
해리는 그 지팡이를 시험해 보려
했지만, 채 들어 올리기도 전에
올리밴더 씨가 도로 낚아채 버렸다.
“아
아니, 아니야. 여기, 흑단 소재에 유니콘
털이다. 22센티미터, 탄력 있는
재질이지
해리는 계속 휘둘렀다. 대체 올리밴더
씨가 무엇을 기다리는 건지 알 수가
없었다. 해리가 휘둘러 본 지팡이들이
갸날픈 의자 위에 점점 높이 쌓여만
갔다. 그러나 올리밴더 씨는 선반에서
지팡이를 꺼내 올수록 점점 더 기분이
좋아지는
같았다.
“까다로운 손님이다 이거지
걱정할 것 없다. 여기 어디에 너와
완벽하게 어울리는 마법 지팡이가
있을 테니까. 어디, 이건…… 그래, 좋지. 드문
조합이긴 하다만……. 호랑 가시나무 소재
불사조 깃털
터. 다루기 쉽고 낭창낭창하단다
해리는 지팡이를 받아 들었다. 갑자기
손가락에 온기가 느껴졌다. 해리는
지팡이를 머리 위로 들어
올렸다가 휙 하고 먼지투성이 공기를
갈랐다. 그러자 지팡이 끝에서 붉은
색과 황금색 불꽃 물결이 폭죽처럼
쏟아져 나와 춤추는 빛의 조각들을 벽
벽에 흩뿌렸다
해그리드가 와 하고 함성을 지르며
손뼉을 쳤고 올리밴더 씨도 소리쳤다
브라보! 그래, 그렇지. 좋아, 아주 좋아
자…… 이것 참 신기한 일이군……. 이렇게
귀한 일이 올리벤더 씨는 해리의 마법
지팡이를 다시 상자에 넣고 갈색
포장지로 싸면서 끊임없이
중얼거렸다. “신기해…… 정말 신기해
뭐가 신기해요?”
올리밴더 씨는
창백한 시선으로 해리를 뚫어지게
바라보았다.
“나는 여태껏 팔았던
지팡이를 모두 기억한단다, 포터 군. 하나하나
전부다. 우연하게도 네 지팡이에 들어
있는 깃털을 준 불사조가 또 하나의
깃털을 내주었지. 딱 하나 더. 네가 이
마법 지팡이를 갖게 될 운명이라는 게
정말 신기한
까닭은, 이 지팡이의 형제가…… 그러니까, 이
지팡이의 형제가 너의 그 흉터를 만든
지팡이 해리
삼켰다.
“그래
터. 주목 소재. 어떻게 이런 일이
일어나는지 정말 신기하단 말이야
마법사가 지팡이를 고르는 게 아니라
지팡이가 마법사를 고른다는 거
기억하지? 네가 뭔가 엄청난 일을 해낼
거라고 기대해야 할 것 같다, 포터 군
어쨌든, ‘이름을 말해서는 안 되는
사람’도 엄청난 일들을 해냈으니까. 물론
끔찍한 일이었지. 그러나 엄청
는 몸을 떨었다. 그는 올리밴더 씨가
썩 마음에 들지는 않았다. 해리가 마법
지팡이 값으로 갈레온 금화 일곱 개를
내자 올리밴더 씨는 자신의 가게
안에서 허리 숙여
인사했다.
늦은 오후의 태양이 하늘에
낮게 걸려 있는 동안 해리와
해그리드는 다이애건 앨리의 골목을
되짚어 가서 다시 벽을 통과해, 지금은
비어 있는 리키 콜드런을 지났다. 길을
가는 동안 해리는 아무 말도 하지
했다 온갖 이상한 모양의 꾸러미들과 해리의
무릎에서 잠들어 있는 흰올빼미
때문에 지하철 안의 수많은 사람이
그와 해그리드를 빤히 쳐다보고 있는
것조차 알
못했다. 두 사람은 갈 때와는 다른
에스컬레이터를 타고 패딩턴역으로
나왔다. 해그리드가 어깨를 톡톡
두드렸을 때에야 해리는 그곳이
어디인지
알아차렸다.
“열차가 떠나기 전에 뭐라도
좀 먹을 시간
다.
해그리드는 해리에게 햄버거를
사 주었다. 두 사람은 플라스틱 의자에
앉아 햄버거를 먹었다. 해리는 계속해서
주의를 둘러보았다 왠지 모르게 모든
것이 너무나 이상하게 보였다.
“괜찮은
거냐, 해리? 너무
다.
해리는 어떻게 설명해야 할지
알 수가 없었다. 방금 그는 생
최고의 생일을 보냈다. 그런데도 무슨
말을 해야 할지 고민하며 햄버거나
먹고 있다니.
“다들 저를 특별하다고
생각하잖아요.” 마침내 해리가 입을
열었다. “리키 콜드런에 있던 사람들도
그렇고, 퀴럴 교수님에, 올리밴더 씨도
그렇고……. 하지만 저는 마법이라고는 하나도
몰라요. 어떻게 제가 엄청난 일을 해낼
거라고 생각할 수 있죠? 저는
유명하면서도 왜 유명해졌는지 기억조차
기억 나는데요. 볼…… 죄송해요. 그러니까, 부모님이
돌아가셨던 그날 밤에 무슨 일이
일어났는지 전혀
모른다고요.”
해그리드가 거친 턱수염과 눈썹
아래로 아주 상냥한 미소를 짓고 탁자
너머로 몸을
기울였다.
“걱정 마라, 해리. 너라면 금방
배울 거야. 호그와트에서는 모두가
처음 시작하니까. 괜찮을 거다. 그냥
평소처럼 하면 돼. 어려운 일인 거
안다. 너는 독특한 아이니까. 그런 건
언제나 힘들지. 하지만
호그와트에서 멋진 시간을 보내게 될
거야. 나도 그랬거든. ……사실은 지금도
그렇고.”
해그리드는 해리를 더즐리
집으로 돌아가는 열차에 태운 뒤 봉투
럼 하 건냈다 자 호그와트로 가는 기차표
9월 1일, 킹스크로스역이야. 표에
다 적혀 있어. 더즐리네하고 뭔가
문제가 생기면 네 올빼미로 나한테
편지를 보내라. 그 녀석은 내가 어디
있는지 알 거야. ……곧 보자, 해리.”
열차가
역을 빠져나갔다. 해리는 해그리드가 더 이상
보이지 않게 될 때까지 그를 지켜
싶다 자리에서 몸을 일으켜 창에다
코를 바짝 갖다 댔지만, 눈을 깜빡인
다음 순간 해그리드는 사라지고
없었다